nemmem· 223 ’
gallice edita Coloniae ¹⁶93· p. 113.'ita scribens:
Timauus a Supremo Vezirio Princeps Hunga-
riae Superioris renunciatus · · caepit cudere
monetam, in eujus antica erat effigies illius
propria cum hac epigraphe: Emer-ecus Tokoli
eranceps , ac lr’arrir m Hungariae Dominus: in
aversa vero parte: pro Deo et'lae‘bertote. Idem
refert in vexillis Tokolianis depictum fuisse
brachium gladio armatum. 2) EME. T'oizou o. ⁶.
P. τ. Protome, utin praecedente· In parte
aversa: PAR. Rae. HvNGA. D. ET sxchO. co.
169o.-Scutum continens Insignia Transilvaniae,
et familiae Tokolianae propria ‚ in quorum me· s
dio est parmula exhibens aquilam bicipitemss
Scuto majori incumbmt binae galeae, ex qui-
bus prominent duo leones coronati, quorum al-
ter gladio armatus est. Aur. ampl. cit. Catal.
P. Il.p 69. Anno hujus Nun'iismatis 169o.T6- ’
kolius post mortem Michaelis Apafi‚ Transii-
vaniam invasit validis Turcarum copiis stipa·
tus, seque Principem hujus provinciae inaugu-
rari fecit, quem tamen haud multo post Ludo-
vicus 'BadensiS, exercitus Caesarei Dux inde in
valachiam ejecit. sequuntur Anti · Takalicma
Numismat'a. 3) emh-mc. τῑοιηϊ. sic. Dvx rizo·
Tzs‘r. “nm nvn. Hujus Protome capite nudo,
pectore loricato, ad humeros cum chlamide
hungarica. In aversa: src vmrvs mascut ratur.
Equus in palaestra revulsisfforis, excussoque,

et proculcato domitore, ferociens, Arg. magni
moduli in Mum Eme. C. laam Nep. Eszterlea'·

