,³356 ‹moenem-4»-

officio teneamur fideles subditos nostros in eo-
rum justis juribuS‚‚et antiquis libertatibus pros
tegere, providereque, ne quis in eos vim exer-
ceat, aut eosdem indebite opprimat, tuque a
serenissima Regina Minui 50rore nostra cha-
rissima‘ in Capitaneum Veterosoliensem in hoc
ipsum sis constitutus, ut praefatos cives in eo-
rum juribus, et libertatibus defenderes ,κ nec·
committeres quempiam in eos violentiam exer·
cere, supplicatione eorum exaudita fidelitati
tuae harum serie mandamus firmiter, quatenus-
acceptis praesentibus, et praemissis sic stantia
bus, prae-nominatos cives civitatum· nostrarum
montanarum in suis justis juribus, et liberta-
tibus contra quosvis violentos impetitores de-
fendere, neque quemquam eorum ad simplicem
delationem cujuspiam ‚ aut clam educti argenti
levem suspicionem, vel tu ipse, vel aliis im·
pedire, aut captivare permittere debeas, verumf
si quipiam in ipso- recenti facto eductionis ar-
genti deprehetsi fuerint, in talesjuxta priorem
'nostram commissionem animadvertaS.- Secus
igitur' nullo modo facere audeas. Praesentibus
perlectis exhibenti restitutiS. ‚Datum Viennae
19. mensis Decembr. anno Dni 1544.

m

