352 «hamam-»-

tem et Gratiam. Ex querelis et supplicatione
fidelium nostrorum Prudentum‚ et Circumspe-
ctorum Judicum‚ et juratorum civium septem
civitatum nostrarum montana-“um intelligimus ,
qualiter nonnulli essent ex vobis, qui concives
eorum, et etiam alios forenses homines ac mer·
’ catores in usum nostrorum, et Serenissimae Prin-
cipis Dominae MAR1AE Reginae, Sororis nostrae
charissimae subditorum, res, et merces ad mon-
tanas civitates nostras convehentes, in viis pu-
blicis vi adorirentur, atque Equis, pecuniis,
ac rebus omnibus spoliarent, nonnunquam ca-
perent, et in dura captivitate‘tenerent. Id au·
tem eo praetextu facerent ‚ quasi ipsi argentum
educerent, cum tamen nihil apud eos argenti
non, cusi reperirent, et nihilominus eos rebus
suis spoliarent, et captos tenerent. Hac igitur
ipsorum subditorum nostrorum supplicatione
accepta, nolumus , ut quispiam eorum indebite
opprimatur, calamitateque afficiatur ob vanae
suspicionis praetextum, aut alicujus sinistram ‚
falsamque delatiojiem. Quare vobis, et fideli-
tati vestrae, ac vestrum ‘cuilibet harum serie
firmiter committimus et mandamus, quatenus
praelatos cives subditos nostros, ac serenissi-
mae Sororis nostrae, aliosque exteros, qui ne.
gotiorum suorum peragendorum gratia ad ci·
vitates nostras montanas commeare solent, hu·
jusmodi interfectionibus, et captionibus in pu·
buca via afficere non debeatiS, sed siqui su·
specu esse super eductione agenti videbuntur, ⁴

em

