54 «bouem

ipsa Crux per incuriam Monetarii nori-rite 'est
formata. Belo I. tertiam Regni Hungariae par-
tem Ducatus titulo possedit novem circiter an-
nis cum regali jure cudendi monetas, ab obitu
autern fratris bicunio tanturn regnavit; plures
igitur numos cuderit qua Dux5·pauciores ut Rex.

ς, 2.,

..De Numis Sammwxs, et Garsi: Ι, horumque*
praestantia.

Suomon, adhuc infans , vivo patre Ana.
drea I. coronatus, ad regnum tamen non per-x
venit prius, quam ab obitu Belae I. patrui sui.
Coronatus iterum fuit Albae regali, ao tertium
Quinque Ecclesiis. Primus Regum Hungariae in
monetis effigiem suam exprimi Jussit. Jucunduml
est videre monetariorum Saeculi XI. conatus
eigsculpendi figuras humanas pro monetis parvi
adeo moduli. Vid. Catal. p. 3⁶²· ασ Ταό. Ι, ubi
Ν. ι, Pars antica sistit in eirculo granulato Ca=
put Regis adversum coronatum rudissimi operis
inter duas cruces, quar-um dexterior est cnsi— ,
sor-mis. Ν, 2. Vide protomen Regis pectore te-
nqs jam paullo melius expressam cun1„inscri·
ptione † max εΑῑοΜοΗι. et in aversae medio so·
lam epigraphen † panonia. N. 3. et 4. Intuere
imaginem Regis fere toto jam corpore effictam
manibus elevatis, et egcpansis, inter binas cru-2
colas in priore numo, in altero autern ὶιῃιῗι*Δ

