-Φ-οοεοοαψ· 379

*bis harum serie firmissime, ut acceptis prae-
sentibus praedictam constitutionem publicam
super monetae ipsius veteris libero usu nostro
nomine promulgari curare, et observare„ mo-
netamque ipsam veterem aeque ut novam pro
omnibus rebus et mercibus venalibus accipere,
et accipi facere debeatis. Nam alioquin habent
in mandatis a· Nobis fideles Nostri Locumte-
uentu, et Supremi Regni nostri. Capitanei‚ ut
in eos, qui post hujusmodi Edictum minus
obedienta, et dictae publicae Constitutioni5‚
nostrique praesentis-Mandati transgressores fo·
rent, poena praemissa animadvertere‚·contra-
que illos omnibus remediis opportunis proce-
dere debeant3 secus igitur nullo modo facere
praesumatis. Datum Viennae 6. Mensis Augusti
Anno Domini ¹551.

XXXVI.

1558. A Camera Inferioris Austriae significatur Crem-
niciensi Camerae Regiae, confirmari antiquam
consuetudinem seponendi ex quavis probatione ’
argenti quinque denarios, et ex quavis Cimon-
tatione auri unum florenum, et hanc pecuniam
sub sigillo post biennii spatium convertendi in

. publicos Civitatis usus. '

Unser Dienst zuvor Ehrsambwei33 nach-
dem ‘bey der Romisch Kayserl. Majestz‘lt Kam-
ωσι· auf der Kremnitz bisher der Gebrauch ge-
wesen‚ dass euch von einen jeden Werk zu

