310 omnnem·-

et alienigenae in vulgo theutonicali Forleger -
nuncupati, qui' pecunias eorum pro aui-0, et
argento libero in Montanis nostris ibidem ha-
bitis proventibus nostris montanisticis ibidem
existentibus concederent, per hujusmodi pecu·
niae eorum, concessionem hujusmodi aurum, et:
ι argentum liberum praescriptis usurpando, eti
de Regno nostro⁴ educendo Majestati nostrae,
consequenterque ipsis montanis, et civitati no· γ
stris damna non modica irrogarent, et inferrent3
cum autem nos hujusmodi aurum, et argentum ”
liberum per praedictos* homines forenses et
alienigenas praescriptis usurpari, et de hoe
Regno nostro Hungariae educi non velimus,
quin potius lucrum, quod in emptione eorun-
. dem provenit, perincolas et montanistas dictae
nostrae civitatis percipi, ac in reformationem
et utilitatem ipsarum montanarum et civitatum
nostrarum converti intendamuS‚ igitur fidelitati
vestrae UniversitatiS, et cuilibet vestrum fir·
missime praecipimus, et mandamus, aliud ne-
quaquam habere volentes, quatenus agnita prae-
sentium notitia, a modo in posterum praedictos
homines forenseS, et alienigenas, qui hujusmodi
aurum, et argentum liberum per praemissae
pecuniae eorum concessionem per se emerent,
usurparent, et de isto Regno nostro Hungariae
educerent, in vestris domibus et habitationibus,
nec non vestro in medio fovere, et conservare
nullatenus praesumatis: immo ipsos forenses et
alienigenas de concessione ‚ indigenasque a ref

