¹55 ’ amnem·-

citu substitit, qui hac occasione Monetam
‘eidem obtulerunt hujus inscriptionis ac typi:
snus, unns. sAc. Ro, nummum. Aquila bicepe
coronata ‚ et aureo vellere ornata, gerens in
pectore Insigne Bathorianum. In aversa: Mo·
uma cwnrns cononnzsxs. Insigne hujus Ci-
vitatis radix coronata: Superius legitur: Duo
vmmcz PATMAE. 1601. Arg. Numisma quadran-
gulare e Museo Com. Festetics. Vid. Notit. p.
502· Sed Caesar Sigismundo non minus, quam
ceteris faedifmgis offensus, ¹exercitum duce
Geor-gio Basta provinciae infudit, victumque
adegit, ut anno 1602. Patriae suae in perpe·
tuum valedicens ‚ Pragam, deinceps ad obitum
usque incoleret. —— De Numis.AnnnzAE BATHonl
Cardinalis, septem dumtaxat mensibus Princi-
pis Transilvaniae nihil certi constat.- V. Μι-
οΗΑΕιΙε, Valqchiae T ransalpinae Vajvodae,
et per Transilvaniarn Locumtenentis Numisma
aureum rarissimum, in memoriam victoriae de
Cardinali Andrea Bathoreo relatae cusum, ita
habet: mannhun„ TRANS. vAiw. s.c. nis—RE.
M. cons. PER. Ejus protome facie adversa, bar-
b'a promissa, capite mitra Zobolina cristata,
gemmata, tecto. In aversa: TRANs1L.1,ocviv1!·.
ms. TRAN. PAR. ιι. svp, Exta. cr.. cAP. In
area legitur: v1c1LAN11A. vmrv‘rn. ET ⁷ARM1s
vlcromA'M ·NAchs. A. D. 1660. Extat in
Mus, Caes. Vindob. editus in supplement des
Mormoies en Or. p. 68. -—- VI. MoYsts Siculi
Z'ransilvaniae Tyragmi 1603. Aureus rarissimus ,

